Характеристики:

    1.ST, стабильная производительность, высокая интеграция и долговечность.
    2. Терминалы европейского типа с европейскими стандартами проектирования используют экологически чистые материалы. Верхний и нижний укус более прочно и имеет хорошие энергетические характеристики.
    3.Highlight цифровая трубка, подсвечивает цифровую трубку трехзначной, точность дисплея 0.1.
    4. Автоматическая функция выключения и защита от разряда может продлить срок службы батареи.

Параметры:

    Входное напряжение: DC 7 ~ 80V
    Точность управления: 0,1 В
    Потребляемая мощность: <1,5 Вт
    Размер: 57 * 42 * 19 мм (длина * ширина * высота)
    Вес: 28 г

Проводка:

    VIN +: аккумулятор +
    VIN-: аккумулятор -
    VOUT +: положительное состояние устройства / системы электропитания
    VOUT-: отрицательный сигнал от устройства / системы электропитания

Инструкции по эксплуатации:

    Установите и отлаживайте модуль перед подключением к нагрузке. Следите за индикатором, на входе есть вход, выключение означает отсутствие ввода.
    Set Stop Voltage:
        Длительное нажатие на кнопку «-» в течение пяти секунд, чтобы остановить мигание напряжения, затем нажмите кнопку «+/-», чтобы установить значение остаточного напряжения.
    Пуск:
        Нажав кнопку «+» один раз, индикатор загорится и начнется ввод. При повторном нажатии кнопки «+» индикатор погаснет, и вход прекратится.
    Обязательный ввод в течение пяти секунд:
        Длительно нажмите кнопку «+» в течение трех секунд, чтобы перейти в обязательный режим. Через пять секунд он автоматически переключится в нормальный режим (стоп-напряжение в нормальном режиме ниже напряжения батареи, а защищенные линии будут автоматически отключены через пять секунд после ввода обязательного ввода)
        Когда изначально используется новая батарея, номинальное напряжение близко к фактическому значению. Чтобы определить стоп-напряжение, пользователь может использовать метод расчета общего напряжения батареи для расчета разумного значения напряжения разряда.
        Когда этот модуль используется на старой батарее, фактическое значение напряжения и номинальное значение напряжения сильно различаются. Пользователь должен измерять значение остаточного напряжения при фактическом использовании.

Заявка:

    1.Applicable для всех электрических двухколесных автомобилей или трехколесных батарей в пределах применимого диапазона напряжения.
    2.Suitable для предохранения от разряда батареи автомобилей и новых транспортных средств энергии.
    3.Suitable для солнечной, ветровой и другой системы электропитания.
    4.Suitable для discharging предохранение от всех видов батарей.

В коплект входит:

    1 х модуль защиты от перегрузки по току и разрядки